1. ARQUITETURA CLIENTE-SERVIDOR

Definição:
  Nessa arquitetura o processamento da informação é dividido em módulos ou processos distintos. 
  Existe um processo que é responsável pela manutenção da informação (servidores) e outro responsável pela obtenção dos dados (os clientes).
  
Papéis:
  Cliente:
    Solicitam um determinado serviço, através do envio de uma mensagem ao servidor. 
    Enquanto o processo servidor está trabalhando a solicitação, o cliente está livre para realizar outras tarefas.
    Um cliente não compartilha qualquer de seus recursos, mas solicita um conteúdo ou função do servidor.
  
  Características do Cliente:
    Inicia pedidos para servidores;
    Espera por respostas;
    Recebe respostas;
    Conecta-se a um pequeno número de servidores de uma só vez ;
    Normalmente interage diretamente com os servidores através de seu software aplicação especifico, que lhe possibilita a comunicação com o servidor;
    Utiliza recursos da rede .
  
  Servidor:
    Oferecem serviços a processos usuários, ou seja, executam a tarefa solicitada 
    e enviam uma resposta ao cliente que se traduz nos dados solicitados.
    Um servidor é um host que está executando um ou mais serviços ou programas que compartilham recursos com os clientes.
    
    Características do Servidor:
    Sempre espera por um pedido de um cliente;
    Atende os pedidos e, em seguida, responde aos clientes com os dados solicitados;
    Podem se conectar com outros servidores para atender uma solicitação específica do cliente; jamais podem se comunicar.
    Fornece recursos de rede.
    Normalmente interage diretamente com os usuários finais através de qualquer interface com o usuário;
    Estrutura o sistema.
  
 Exemplo de Arquitetura cliente-servidor:
  Comunicação entre o browser e um site que possui um servidor para processamentos de banco de dados ou outros relacionados.
  Funcionalidades como a troca de e-mail, acesso à internet ou acesso a um banco de dados, são construídos com base no modelo cliente-servidor. 
  Por exemplo, um navegador web é um programa cliente, em execução no computador do usuário, que acede às informações armazenadas num servidor web na internet.
 
 2. SISTEMA OPERACIONAL PARA SERVIDORES
 
  CentOS
  Debian
  Ubuntu
  Red Hat Enterprise Linux
  Unix
  Solaris
  FreeBSD
  Windows Server 2019
  
  * O Linux é indicado para servidores web por muitos especialistas na área de informática e isso tem bons motivos.
      Ele oferece melhor desempenho para o PHP, que é atualmente a linguagem de programação mais popular da web.
      
  * O Linux não ser apenas um sistema operacional.
      Ele é um kernel (parte mais importante de um sistema operacional), ou seja, ele possui seu código-fonte aberto (disponível para melhorias).
 
 3. PRINCIPAIS SERVIÇOS
 
  Serviço de E-mail:
  É um serviço de hospedagem de e-mail no qual eles são armazenados. 
  Protocolos de e-mails são, basicamente, as regras que organizam 
  e regem a sincronização da comunicação entre dois sistemas computacionais.
  * O protocolo de um e-mail controla e possibilita a transferência de dados entre o destinatário e o remetente.
    Sem o protocolo, não há como um e-mail ser enviado de uma pessoa para a outra.
    - SMTP
    - POP
    - IMAP
    
    SMTP
    É usado quando o e-mail é entregue a partir de um cliente de e-mail a um servidor ou quando o e-mail é entregue a partir de um servidor de email para o outro. 
    Ou seja, é um envio de forma mais direta de um e-mail para o outro.
  
    POP
    Faz o download das mensagens no seu servidor e as salva localmente em sua máquina, sem ter a necessidade de deixar
    uma cópia no servidor (há, porém, opções para que isso aconteça). 
    Assim, este protocolo tem acesso apenas à caixa de entrada, sem conseguir baixar qualquer outra pasta da conta.
    
    IMAP
    Tem acesso a todas as pastas de uma conta, por isso, deixa o status dos e-mails igual tanto no servidor como no
    software, realizando assim a sincronia das mensagens. Isso permite com que exista uma conexão para que alterações e
    novos e-mails sejam atualizados em tempo real.
    
  Serviço de arquivo(protocolos):
	SFTP: Permite que ninguém veja seus dados a não ser você.
  SSH: Permite usuários configurarem sites e servidores pela internet de uma forma segura e simples.
  
  Serviço de segurança:
	Firewalls: Filtram o acesso de dados e quem tem acesso a eles.
  Proxy: Age como intermediário entre o usuário e a internet e repassa todas as suas requisições ao site sente acessado, assim o IP que registrado nas paginas é o do proxy, não o seu.

  Serviço de banco de dados:
  São os dados que tratam do mesmo assunto e precisam ser salvos no mesmo lugar, um servidor tem diversos bancos de dados, por isso é necessário um serviço de gerencia de banco de dados.
  
  Serviço de HTTP ou HTTPS:
  O http permite que os usuários que inserirem o url de um site possam acessa-lo.


  4. VIRTUALIZAÇÃO DE SERVIDORES

  Virtualizar um servidor é pegar um servidor físico e dividi-lo em diversas maquinas virtuais, assim tendo uma maior segurança, pois cada máquina funciona independente uma da outra e pode rodar seu próprio sistema operacional. Você pode atribuir quanta memória, qual porcentagem de cpu e etc cada maquina utilizara.
    
